/* DATA DESCRIPTION:
Citation:	Hernández-Almeida, Iván; Bjorklund, Kjell R; Diz, Paula; Kruglikova, Svetlana B; Ikenoue, Takahito; Matul, Alexander G; Saavedra-Pellitero, Mariem; Swanberg, Neil R (2020): Relative abundance of Amphimelissa setosa in surface sediments and environmental variables (Table S1). PANGAEA, https://doi.pangaea.de/10.1594/PANGAEA.923043 (DOI registration in progress), 
	In: Hernández-Almeida, I et al. (2020): Modern and fossil abundance data of radiolarian species Amphimelissa setosa in the Northern Hemisphere. PANGAEA, https://doi.pangaea.de/10.1594/PANGAEA.923111 (DOI registration in progress)
Keyword(s):	Amphimelissa setosa; ice-edge; Northern Hemisphere; paleoecology; proxy; Radiolaria
Related to:	Hernández-Almeida, Iván; Bjorklund, Kjell R; Diz, Paula; Kruglikova, Svetlana B; Ikenoue, Takahito; Matul, Alexander G; Saavedra-Pellitero, Mariem; Swanberg, Neil R (2020): Life on the ice-edge: Paleoenvironmental significance of the radiolarian species Amphimelissa setosa in the northern hemisphere. Quaternary Science Reviews, 248, 106565, https://doi.org/10.1016/j.quascirev.2020.106565
Source data set:	Bjorklund, Kjell R; Cortese, Giuseppe; Swanberg, Neil R; Schrader, Hans-Jürgen (1998): Radiolarian faunal provinces in surface sediments of the Greenland, Iceland and Norwegian (GIN) Seas. Marine Micropaleontology, 35(1-2), 105-140, https://doi.org/10.1016/S0377-8398(98)00013-9
	Cortese, Giuseppe; Bjorklund, Kjell R; Dolven, J K (2003): Polycystine radiolarians in the Greenland-Iceland-Norwegian Seas: Species and assemblage distribution. Sarsia, 88(1), 65-88, https://doi.org/10.1080/00364820308466
	Hernández-Almeida, Iván; Boltovskoy, Demetrio; Kruglikova, Svetlana B; Cortese, Giuseppe (2020): A new radiolarian transfer function for the Pacific Ocean and application to fossil records: Assessing potential and limitations for the last glacial-interglacial cycle. Global and Planetary Change, 190, 103186, https://doi.org/10.1016/j.gloplacha.2020.103186
	Itaki, Takuya; Ito, M; Narita, Hisashi; Ahagon, Naokazu; Sakai, Hideo (2003): Depth distribution of radiolarians from the Chukchi and Beaufort Seas, western Arctic. Deep Sea Research Part I: Oceanographic Research Papers, 50(12), 1507-1522, https://doi.org/10.1016/j.dsr.2003.09.003
	Matul, Alexander G (1991): Radiolaria thanatocenoses in the surface layer of the North Atlantic sediments as a reflection of natural environmental conditions. 30, 76-79
	Matul, Alexander G (1989): The distribution of radiolarians in the surface layer of North Atlantic bottom sediments. Oceanology, 740-745
	Molina-Cruz, Adolfo; Bernal-Ramírez, R D (1996): Distribution of radiolaria in surface sediments and its relation to the oceanography of the Iceland and Greenland seas. Sarsia, 81(4), 315-328, https://doi.org/10.1080/00364827.1996.10413629
Coverage:	MEDIAN LATITUDE: 68.626617 * MEDIAN LONGITUDE: 2.934826 * SOUTH-BOUND LATITUDE: 35.150000 * WEST-BOUND LONGITUDE: -161.180000 * NORTH-BOUND LATITUDE: 79.880000 * EAST-BOUND LONGITUDE: 172.180000
	MINIMUM DEPTH, water: 163 m * MAXIMUM DEPTH, water: 5024 m
Comment:	BEA: Beaufort Sea; BER: Bering Sea; CHU: Chukchi Sea; ECS: East China Sea; ESS: East Siberian Sea; GOA: Gulf of Alaska; GRE: Greenland Sea; ICE: Iceland Sea; NOR: Norwegian Sea; SJAP: Sea of Japan; SOK: Sea of Okhotsk; NATL: North Atlantic; NPAC: North Pacific.
Parameter(s):	Reference/source (Reference) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch)
	Ocean and sea region (OS region) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch)
	LONGITUDE (Longitude) * GEOCODE * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch)
	LATITUDE (Latitude) * GEOCODE * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch)
	DEPTH, water [m] (Depth water) * GEOCODE * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch)
	Amphimelissa setosa [%] (A. setosa) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch)
	Temperature, water [°C] (Temp) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch) * COMMENT: SST Aug-Oct 160 m
	Salinity (Sal) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch) * COMMENT: Sal Aug-Oct 160 m (‰)
	Oxygen [µmol/l] (O2) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch) * COMMENT: calculated from ml/l to µmol/l, ml/l multiplied by 44.66
	Oxygen, apparent utilization [ml/l] (AOU) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch)
	Phosphate [µmol/l] ([PO4]3-) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch) * COMMENT: Aug-Oct 160 m
	Nitrate [µmol/l] ([NO3]-) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch) * COMMENT: Aug-Oct 160 m
	Silicate [µmol/l] (Si(OH)4) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch) * COMMENT: Aug-Oct 160 m
	Mixed layer depth [m] (MLD) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch) * COMMENT: Aug-Oct
	Chlorophyll a [mg/m**3] (Chl a) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch) * COMMENT: Aug-Oct
	Sea ice concentration [%] (Sea ice conc) * PI: Hernández-Almeida, Iván (https://orcid.org/0000-0002-9329-8357, ivan.hernandez@giub.unibe.ch)
License:	Creative Commons Attribution 4.0 International (CC-BY-4.0)
Size:	2633 data points
*/
Reference	OS region	Longitude	Latitude	Depth water [m]	A. setosa [%]	Temp [°C]	Sal	O2 [µmol/l]	AOU [ml/l]	[PO4]3- [µmol/l]	[NO3]- [µmol/l]	Si(OH)4 [µmol/l]	MLD [m]	Chl a [mg/m**3]	Sea ice conc [%]
Bjørklund et al. (1998)	GRE	-11.00	79.88		60.11	0.88	34.51	298.3288	0.99	0.72	13.59	14.95	16.83	0.53	87.26
Cortese et al. (2003)	NOR	7.42	78.39	2915	13.67	3.16	35.00	312.1734	0.44	0.70	12.65	4.10	26.78	0.72	11.91
Cortese et al. (2003)	NOR	2.03	78.30	2012	12.28	1.82	34.92	317.9792	0.56	0.77	13.00	5.89	23.56	0.72	22.96
Cortese et al. (2003)	NOR	4.44	78.27	2412	22.87	2.35	34.96	316.6394	0.50	0.75	12.88	5.22	25.63	0.76	14.89
Cortese et al. (2003)	NOR	3.56	77.50	2949	0.35	1.95	34.96	320.2122	0.48	0.78	12.70	4.88	28.20	0.73	9.64
Bjørklund et al. (1998)	GRE	-10.45	77.18		20.70	0.44	34.67	309.9404	0.85	0.85	13.01	7.93	18.48	0.58	81.81
Bjørklund et al. (1998)	NOR	7.08	76.99		13.78	2.84	35.01	316.1928	0.38	0.74	12.38	3.68	32.43	0.63	3.22
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	GRE	-3.38	76.92	1761	9.60	0.40	34.85	324.2316	0.63	0.85	12.80	5.94	27.12	0.59	37.08
Cortese et al. (2003)	NOR	10.01	76.70	2237	20.61	3.61	35.05	311.7268	0.33	0.67	12.31	2.66	31.71	0.63	4.28
Cortese et al. (2003)	NOR	6.87	76.69	2412	19.70	2.72	35.01	317.5326	0.38	0.75	12.30	3.71	33.27	0.63	2.74
Cortese et al. (2003)	NOR	3.96	76.52	2473	0.21	1.78	34.97	322.8918	0.43	0.80	12.33	4.46	32.17	0.80	4.46
Cortese et al. (2003)	NOR	6.91	76.47	2778	10.09	2.70	35.01	317.5326	0.37	0.76	12.22	3.72	33.90	0.61	2.37
Cortese et al. (2003)	NOR	10.80	76.42	2113	17.76	3.74	35.06	310.8336	0.32	0.67	12.28	2.60	31.83	0.61	4.57
Cortese et al. (2003)	GRE	-1.07	76.32	2461	23.15	0.49	34.90	327.8044	0.55	0.85	12.48	5.33	31.05	0.62	16.99
Cortese et al. (2003)	NOR	9.12	76.28	2231	24.11	3.36	35.04	313.5132	0.33	0.72	12.18	3.07	34.21	0.56	2.20
Cortese et al. (2003)	GRE	-0.70	76.22	2089	25.17	0.53	34.91	327.8044	0.53	0.85	12.42	5.25	31.64	0.65	15.22
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	GRE	-1.01	76.11	2488	12.50	0.44	34.90	328.2510	0.54	0.85	12.40	5.28	31.70	0.64	15.72
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	GRE	-3.74	75.94	3588	15.76	0.04	34.87	327.8044	0.60	0.86	12.56	5.64	30.94	0.58	26.79
Cortese et al. (2003)	NOR	1.32	75.62	2537	0.76	0.79	34.94	328.2510	0.46	0.85	12.05	4.86	33.25	0.72	8.43
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	GRE	-7.31	75.41	3358	13.21	-0.08	34.83	324.2316	0.68	0.88	12.72	6.03	30.57	0.56	37.60
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	170.31	75.15	390	71.43	-0.62	34.33	275.1056	1.94	0.92	11.53	12.79	18.31	0.57	96.76
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	170.04	75.14	315	54.46	-0.61	34.33	274.6590	1.94	0.92	11.52	12.61	18.23	0.58	96.73
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	170.05	75.09	330	65.26	-0.61	34.33	275.1056	1.94	0.92	11.53	12.63	18.17	0.57	96.70
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	NOR	2.98	75.06	2326	29.42	1.35	34.97	325.5714	0.41	0.84	11.65	4.68	34.16	0.59	5.86
Cortese et al. (2003)	GRE	-4.60	75.06	3592	0.24	-0.06	34.87	328.2510	0.60	0.88	12.37	5.60	32.56	0.52	22.74
Cortese et al. (2003)	NOR	2.97	75.05	2344	31.64	1.35	34.97	325.5714	0.41	0.84	11.65	4.68	34.17	0.59	5.88
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	170.21	75.05	310	44.94	-0.62	34.33	275.1056	1.94	0.92	11.53	12.74	18.15	0.55	96.69
Cortese et al. (2003)	GRE	-6.76	75.00	3440	0.49	-0.08	34.85	325.5714	0.66	0.89	12.60	5.86	32.01	0.51	30.43
Bjørklund et al. (1998)	NOR	28.00	75.00		27.34	2.86	35.02	303.6880	0.69	0.93	9.85	4.68	27.83	0.66	10.41
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	GRE	-4.97	74.99	3595	16.09	-0.07	34.87	327.8044	0.60	0.88	12.40	5.63	32.58	0.51	23.86
Bjørklund et al. (1998)	GRE	-10.11	74.87		17.75	0.15	34.80	319.3190	0.76	0.90	12.81	6.38	30.46	0.56	48.40
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	171.28	74.59	325	0.76	-0.66	34.31	278.6784	1.95	0.93	11.45	13.26	17.85	0.48	96.35
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	172.11	74.58	260	67.12	-0.68	34.29	282.6978	1.95	0.92	11.34	13.46	18.03	0.43	96.35
Cortese et al. (2003)	NOR	2.90	74.57	3639	0.42	1.40	34.97	325.1248	0.40	0.85	11.38	4.76	34.55	0.51	5.88
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	172.10	74.56	360	28.57	-0.68	34.29	283.1444	1.95	0.92	11.33	13.49	18.01	0.43	96.32
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	172.15	74.56	355	64.29	-0.68	34.29	283.1444	1.95	0.92	11.33	13.48	18.02	0.43	96.32
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	172.18	74.56	355	52.35	-0.68	34.29	282.6978	1.95	0.92	11.34	13.47	18.03	0.43	96.32
Itaki et al. (2003b)	CHU	-161.18	74.56	1727	52.35	-1.43	33.27	305.9210	1.93	1.66	14.15	30.24	18.54	0.33	93.98
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	172.03	74.54	350	68.42	-0.68	34.29	282.2512	1.95	0.92	11.35	13.46	17.98	0.43	96.29
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	172.14	74.53	340	100.00	-0.68	34.29	283.1444	1.95	0.92	11.34	13.48	17.99	0.43	96.28
Cortese et al. (2003)	GRE	-2.34	74.53	3546	0.19	0.17	34.91	329.1442	0.52	0.87	11.86	5.33	33.39	0.51	15.69
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	171.33	74.52	335	72.97	-0.66	34.31	278.6784	1.96	0.93	11.45	13.28	17.80	0.47	96.26
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	169.47	74.51	220	78.57	-0.60	34.34	274.2124	1.95	0.92	11.54	12.44	17.48	0.46	96.14
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	169.58	74.50	220	63.16	-0.60	34.34	274.2124	1.95	0.92	11.54	12.51	17.49	0.46	96.14
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	169.59	74.49	250	100.00	-0.60	34.34	274.2124	1.95	0.92	11.54	12.52	17.49	0.46	96.13
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	NOR	2.91	74.48	3727	12.08	1.41	34.97	325.1248	0.39	0.85	11.33	4.77	34.63	0.50	5.82
Cortese et al. (2003)	NOR	11.67	74.48	2327	13.48	4.16	35.08	308.6006	0.29	0.75	11.69	3.18	35.12	0.44	0.41
Hernández-Almeida et al. (2020)	ESS	169.59	74.48	220	93.33	-0.60	34.34	274.2124	1.95	0.92	11.54	12.52	17.48	0.46	96.12
Itaki et al. (2003b)	CHU	-160.04	74.42	530	62.40	-1.42	33.24	305.4744	1.91	1.68	14.20	30.57	18.51	0.35	93.56
Matul (1989)	NOR	18.00	74.00	200	0.84	4.69	35.07	301.4550	0.38	0.75	11.39	3.08	26.09	0.73	4.34
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	NOR	7.66	73.97	1793	12.67	3.30	35.05	315.2996	0.29	0.82	11.12	4.17	37.43	0.43	0.43
Cortese et al. (2003)	NOR	12.48	73.33	1668	7.14	4.79	35.10	304.1346	0.29	0.78	11.18	3.63	33.54	0.49	0.01
Cortese et al. (2003)	NOR	4.82	73.07	2299	29.54	2.97	35.04	316.6394	0.32	0.85	10.53	4.91	37.42	0.49	1.48
Cortese et al. (2003)	NOR	5.82	73.05	3180	20.23	3.29	35.06	315.2996	0.30	0.84	10.53	4.80	37.72	0.50	0.79
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	GRE	-12.25	72.55	2376	1.23	0.51	34.85	319.7656	0.74	0.92	12.92	6.26	33.78	0.52	38.06
Cortese et al. (2003)	GRE	-13.07	72.48	981	0.50	0.51	34.84	319.3190	0.76	0.92	12.93	6.34	33.65	0.54	41.18
Cortese et al. (2003)	NOR	14.82	72.40	748	1.22	5.62	35.11	296.0958	0.34	0.78	10.82	3.97	29.89	0.76	0.01
Matul (1989)	GRE	-7.81	72.35	2630	7.99	0.83	34.91	321.1054	0.62	0.92	12.33	5.75	34.15	0.41	22.23
Cortese et al. (2003)	GRE	-11.30	72.30	1522	0.24	0.57	34.87	320.6588	0.71	0.92	12.91	6.11	33.97	0.46	32.18
Cortese et al. (2003)	NOR	8.58	72.18	2525	8.64	4.72	35.11	306.8142	0.27	0.83	10.30	4.77	36.66	0.54	0.02
Matul (1989)	NOR	9.27	72.03	2518	5.06	4.97	35.12	305.0278	0.28	0.82	10.28	4.75	35.86	0.53	0.00
Itaki et al. (2003b)	BEA	-141.99	71.89	2907	63.96	-1.45	33.03	298.3288	1.63	1.47	14.83	37.79	19.34	0.70	86.77
Cortese et al. (2003)	GRE	-15.50	71.77	971	29.25	0.49	34.82	319.3190	0.78	0.90	12.74	6.35	33.65	0.53	47.44
Cortese et al. (2003)	GRE	-14.07	71.29	1155	0.77	0.47	34.85	321.5520	0.73	0.91	13.01	6.28	34.42	0.52	32.70
Itaki et al. (2003b)	BEA	-146.93	71.21	2082	89.47	-1.42	33.12	294.7560	1.72	1.41	14.09	33.20	16.78	1.06	82.63
Cortese et al. (2003)	GRE	-10.00	71.00	1097	72.73	0.95	34.91	321.5520	0.63	0.93	12.80	5.88	33.93	0.65	15.13
Bjørklund et al. (1998)	NOR	6.69	70.99		1.47	5.35	35.14	303.2414	0.28	0.83	10.02	5.35	36.75	0.68	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	9.38	70.94	2714	3.37	5.79	35.14	299.2220	0.30	0.83	10.03	5.13	34.35	0.62	0.00
Cortese et al. (2003)	GRE	-14.45	70.64	880	29.60	0.42	34.85	323.3384	0.72	0.90	13.09	6.29	34.50	0.48	26.28
Matul (1989)	GRE	-15.14	70.60	1750	40.54	0.41	34.84	322.8918	0.73	0.89	13.00	6.33	34.59	0.46	29.32
Molina-Cruz and Bernal-Ramírez (1996)	GRE	-14.61	70.60	1855	44.59	0.42	34.84	323.3384	0.72	0.90	13.08	6.31	34.53	0.47	26.47
Cortese et al. (2003)	GRE	-14.54	70.60	1394	39.76	0.42	34.85	323.3384	0.72	0.90	13.09	6.30	34.51	0.47	26.11
Cortese et al. (2003)	GRE	-13.25	70.55	1280	49.37	0.50	34.86	323.7850	0.69	0.91	13.16	6.20	34.18	0.54	19.08
Cortese et al. (2003)	GRE	-11.25	70.50	1463	55.04	0.77	34.89	323.3384	0.65	0.93	13.03	5.99	33.63	0.55	12.69
Itaki et al. (2003b)	BEA	-138.94	70.49	793	71.54	-1.34	33.16	291.1832	1.62	1.38	14.57	38.62	16.99	1.74	76.18
Cortese et al. (2003)	GRE	-14.51	70.48	899	3.39	0.42	34.85	323.3384	0.72	0.90	13.12	6.31	34.50	0.47	24.03
Itaki et al. (2003b)	BEA	-139.08	70.46	664	56.93	-1.34	33.16	291.1832	1.63	1.37	14.54	38.47	16.90	1.73	76.06
Cortese et al. (2003)	NOR	12.08	70.42	2725	2.65	6.46	35.13	291.6298	0.36	0.83	9.99	4.96	30.50	0.77	0.00
Cortese et al. (2003)	GRE	-9.55	70.30	1308	65.32	1.16	34.91	321.9986	0.60	0.94	12.71	5.82	33.49	0.67	7.29
Cortese et al. (2003)	GRE	-15.82	70.25	1112	0.25	0.40	34.83	322.8918	0.73	0.89	12.98	6.41	34.64	0.46	27.42
Cortese et al. (2003)	NOR	8.32	70.05	2974	3.03	6.23	35.16	296.5424	0.31	0.83	10.12	5.44	34.18	0.73	0.00
Matul (1989)	NOR	-0.07	70.04	3247	3.26	4.60	35.08	305.4744	0.33	0.84	10.49	5.63	37.26	0.67	0.17
Cortese et al. (2003)	GRE	-15.00	70.00	1024	60.93	1.87	34.95	318.4258	0.53	0.95	12.13	5.66	34.43	0.46	20.27
Cortese et al. (2003)	GRE	-12.50	70.00	1792	67.74	0.59	34.87	324.6782	0.67	0.92	13.18	6.14	33.59	0.50	10.83
Cortese et al. (2003)	GRE	-7.50	70.00	1463	53.21	0.40	34.84	323.7850	0.71	0.90	13.15	6.38	33.99	0.59	3.28
Itaki et al. (2003b)	BEA	-138.39	69.93	226	86.98	-1.32	33.18	290.7366	1.61	1.41	14.60	39.12	15.94	2.66	72.03
Itaki et al. (2003b)	BEA	-138.16	69.76	163	92.86	-1.32	33.19	290.2900	1.61	1.41	14.62	39.29	15.60	2.96	71.11
Cortese et al. (2003)	NOR	13.33	69.70	2739	1.45	7.02	35.12	285.3774	0.42	0.84	9.77	4.94	27.44	0.80	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-2.82	69.55	3124	7.49	3.89	35.04	308.6006	0.38	0.88	10.96	5.62	36.81	0.62	0.41
Bjørklund et al. (1998)	NOR	18.96	69.51		42.95	7.26	35.11	277.7852	0.49	0.80	10.28	6.03	25.22	1.97	0.05
Cortese et al. (2003)	GRE	-11.25	69.50	3146	69.51	0.82	34.89	324.6782	0.62	0.93	13.07	6.00	32.78	0.47	5.07
Cortese et al. (2003)	GRE	-16.38	69.47	957	52.98	0.46	34.83	322.8918	0.72	0.88	13.06	6.56	34.41	0.48	20.72
Bjørklund et al. (1998)	GRE	-16.53	69.47		58.66	0.48	34.82	322.8918	0.73	0.88	13.03	6.58	34.39	0.49	21.40
Bjørklund et al. (1998)	NOR	18.40	69.47		11.28	7.31	35.11	278.2318	0.48	0.80	10.13	5.73	24.65	1.84	0.04
Cortese et al. (2003)	GRE	-15.90	69.44	1017	26.05	0.43	34.83	323.7850	0.71	0.89	13.17	6.53	34.32	0.47	18.02
Cortese et al. (2003)	ICE	-4.40	69.38	3411	5.73	3.26	35.01	311.7268	0.42	0.90	11.34	5.61	36.53	0.56	0.40
Bjørklund et al. (1998)	NOR	19.06	69.38		34.58	7.27	35.11	277.7852	0.50	0.80	10.25	6.01	25.24	2.26	0.06
Cortese et al. (2003)	NOR	8.99	69.28	3027	2.56	6.72	35.17	292.0764	0.34	0.85	10.31	5.55	32.33	0.79	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	14.40	69.26		1.83	7.30	35.10	281.8046	0.46	0.85	9.69	4.87	25.20	1.13	0.00
Bjørklund et al. (1998)	GRE	-20.51	69.06		0.76	0.60	34.76	318.8724	0.78	0.83	11.66	6.80	26.64	0.62	43.69
Cortese et al. (2003)	ICE	-12.50	69.00	1970	71.50	1.15	34.90	323.7850	0.58	0.94	12.86	5.87	32.73	0.41	5.15
Cortese et al. (2003)	ICE	-7.50	69.00	2560	23.58	0.62	34.87	325.5714	0.65	0.92	13.27	6.20	33.26	0.57	0.27
Cortese et al. (2003)	ICE	-5.00	69.00	3371	8.82	0.45	34.85	325.1248	0.68	0.91	13.40	6.44	36.27	0.58	0.02
Cortese et al. (2003)	GRE	-17.50	69.00	1554	60.00	0.71	34.82	320.2122	0.72	0.88	12.94	6.76	33.73	0.55	22.10
Cortese et al. (2003)	GRE	-14.30	69.00	1609	59.59	3.05	34.99	313.5132	0.43	0.91	11.60	5.62	33.41	0.46	9.05
Cortese et al. (2003)	GRE	-10.00	69.00	2200	67.44	2.03	34.95	319.3190	0.51	0.94	12.24	5.67	32.07	0.50	1.70
Cortese et al. (2003)	GRE	-12.72	68.72	1816	60.92	0.60	34.86	325.5714	0.65	0.92	13.32	6.25	32.53	0.40	4.68
Cortese et al. (2003)	NOR	6.62	68.67	3032	4.50	6.77	35.19	292.5230	0.31	0.84	10.68	5.72	33.95	0.78	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	-1.60	68.63	3404	10.31	4.58	35.06	305.4744	0.34	0.85	11.23	5.72	36.43	0.61	0.01
Cortese et al. (2003)	NOR	2.72	68.55	2970	2.01	6.12	35.16	297.8822	0.29	0.82	10.95	5.79	35.86	0.77	0.00
Cortese et al. (2003)	GRE	-13.54	68.46	1717	76.47	0.53	34.85	325.5714	0.66	0.91	13.43	6.39	32.45	0.45	4.95
Cortese et al. (2003)	GRE	-21.40	68.40	1012	8.75	1.02	34.76	317.9792	0.74	0.82	11.89	6.82	25.64	0.64	34.98
Cortese et al. (2003)	ICE	-5.45	68.38	3384	9.88	2.93	34.98	314.8530	0.44	0.92	11.90	5.65	35.85	0.55	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	5.37	68.25		4.70	6.79	35.19	292.9696	0.30	0.83	10.95	5.79	34.46	0.78	0.00
Cortese et al. (2003)	GRE	-15.27	68.22	1374	55.10	0.54	34.84	324.2316	0.68	0.90	13.54	6.64	32.52	0.62	7.08
Cortese et al. (2003)	ICE	-9.60	68.19	1926	61.24	1.33	34.91	323.3384	0.56	0.94	12.84	5.85	31.39	0.51	0.61
Cortese et al. (2003)	NOR	3.85	68.08	1515	2.50	6.55	35.18	294.7560	0.30	0.82	11.15	5.82	35.11	0.83	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	0.02	68.03	3083	12.68	5.35	35.10	301.4550	0.32	0.83	11.45	5.83	36.15	0.63	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-6.12	68.03	2941	13.10	2.68	34.97	316.1928	0.45	0.92	12.17	5.68	35.00	0.58	0.02
Cortese et al. (2003)	ICE	-12.50	68.00	1920	70.83	0.68	34.86	325.1248	0.64	0.92	13.36	6.27	31.68	0.53	2.37
Cortese et al. (2003)	GRE	-20.00	68.00	1189	47.49	0.56	34.84	323.7850	0.68	0.91	13.58	6.64	28.15	0.72	19.45
Cortese et al. (2003)	GRE	-17.50	68.00	1280	61.67	1.16	34.83	317.5326	0.68	0.88	13.32	6.96	31.76	0.91	10.68
Cortese et al. (2003)	GRE	-15.00	68.00	2103	60.85	1.57	34.81	314.4064	0.69	0.85	12.58	7.07	31.90	0.68	5.56
Cortese et al. (2003)	GRE	-17.92	67.89	1092	18.57	1.38	34.83	315.7462	0.67	0.88	13.26	7.03	31.04	0.91	10.95
Cortese et al. (2003)	GRE	-18.76	67.89	907	8.84	1.58	34.82	313.9598	0.67	0.87	13.02	7.09	29.98	0.81	13.31
Cortese et al. (2003)	NOR	-1.94	67.89	3374	9.29	4.53	35.06	305.9210	0.35	0.85	11.69	5.80	36.29	0.52	0.00
Cortese et al. (2003)	GRE	-21.76	67.87	803	11.27	1.51	34.78	316.1928	0.69	0.82	12.25	6.94	24.55	0.67	23.79
Cortese et al. (2003)	NOR	5.77	67.85	1383	1.43	6.98	35.20	290.7366	0.32	0.84	11.18	5.81	33.60	0.79	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-6.67	67.79	2553	28.73	2.47	34.96	317.5326	0.47	0.92	12.36	5.70	34.11	0.61	0.06
Cortese et al. (2003)	NOR	0.23	67.69	3545	7.59	5.49	35.11	301.0084	0.32	0.83	11.67	5.87	36.13	0.64	0.00
Bjørklund et al. (1998)	ICE	-11.08	67.66		7.47	0.96	34.88	324.2316	0.60	0.92	13.17	6.06	31.24	0.53	0.95
Cortese et al. (2003)	ICE	-11.52	67.59	1728	75.74	0.87	34.87	324.2316	0.61	0.91	13.25	6.13	31.23	0.57	1.10
Cortese et al. (2003)	ICE	-12.50	67.51	1733	4.86	0.73	34.85	323.7850	0.63	0.91	13.41	6.32	31.05	0.61	1.61
Cortese et al. (2003)	NOR	5.85	67.50	1439	1.97	0.65	34.83	322.8918	0.67	0.91	13.68	6.72	33.02	0.82	0.00
Cortese et al. (2003)	GRE	-15.07	67.50	858	67.17	7.11	35.20	289.3968	0.33	0.84	11.40	5.83	30.46	0.75	3.46
Cortese et al. (2003)	GRE	-24.23	67.50	1046	39.71	2.19	34.76	314.4064	0.66	0.84	12.78	6.97	20.21	0.63	26.78
Cortese et al. (2003)	NOR	7.02	67.27	1363	2.11	7.32	35.20	286.7172	0.35	0.86	11.50	5.82	30.82	0.81	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-9.57	67.12	1376	71.67	1.48	34.90	322.4452	0.55	0.91	12.99	5.90	31.05	0.54	0.33
Cortese et al. (2003)	GRE	-25.62	67.10	955	36.84	3.25	34.81	308.1540	0.62	0.89	13.71	7.05	19.07	0.58	23.55
Matul (1989)	NOR	2.91	67.09	1306	2.03	6.58	35.17	293.8628	0.32	0.82	11.88	5.93	34.91	0.80	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	5.85	67.00	1348	1.73	7.26	35.21	287.6104	0.34	0.85	11.71	5.85	31.90	0.86	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-9.03	66.85	1595	74.15	1.81	34.91	320.6588	0.53	0.90	12.95	5.86	31.17	0.56	0.20
Cortese et al. (2003)	ICE	-6.74	66.74	2460	35.46	2.68	34.96	316.6394	0.48	0.90	12.72	5.80	33.88	0.60	0.02
Cortese et al. (2003)	NOR	2.17	66.45	1679	3.71	6.49	35.16	293.4162	0.35	0.82	12.34	5.98	35.16	0.80	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	1.49	66.29	2781	6.80	6.29	35.15	294.7560	0.36	0.82	12.50	6.01	35.56	0.78	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-8.59	66.05	1038	66.48	2.36	34.93	317.0860	0.52	0.87	13.06	5.90	31.68	0.63	0.06
Cortese et al. (2003)	ICE	-9.87	66.03	1372	65.74	1.83	34.90	318.4258	0.55	0.87	13.13	5.96	30.84	0.67	0.15
Cortese et al. (2003)	ICE	-5.00	66.00	3292	7.43	3.56	34.99	311.7268	0.45	0.87	12.90	5.91	35.54	0.58	0.00
Matul (1989)	ICE	-3.51	65.80	2908	11.40	4.26	35.02	307.2608	0.43	0.85	12.95	5.99	35.99	0.55	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-7.12	65.77	1796	57.42	3.04	34.96	313.5132	0.50	0.87	13.04	5.91	33.42	0.64	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-6.48	65.60	2698	26.49	3.34	34.98	312.1734	0.49	0.86	13.06	5.93	34.22	0.64	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	0.20	65.52	2886	15.38	6.02	35.12	296.0958	0.40	0.83	13.02	6.08	36.00	0.73	0.00
Bjørklund et al. (1998)	GRE	-31.33	65.28		32.57	5.69	34.97	286.7172	0.61	1.01	15.35	7.25	29.96	0.69	7.09
Cortese et al. (2003)	NOR	-0.07	65.17	2873	14.44	6.07	35.12	295.6492	0.42	0.83	13.19	6.10	35.89	0.79	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-5.30	65.13	3843	23.39	4.06	35.01	308.1540	0.48	0.85	13.15	6.01	34.99	0.62	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-7.13	65.07	2028	50.96	3.67	34.99	309.4938	0.51	0.85	13.16	6.00	33.42	0.75	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-10.00	65.00	768	57.88	3.63	34.98	309.0472	0.52	0.85	13.15	6.00	30.54	0.94	0.04
Cortese et al. (2003)	ICE	-7.82	65.00	1360	62.33	3.71	34.97	305.4744	0.53	0.85	12.30	5.85	32.69	0.81	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-7.87	64.87	2622	37.61	3.77	34.99	308.1540	0.52	0.85	13.16	6.01	32.62	0.85	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	-1.32	64.80	2930	15.08	5.73	35.10	297.8822	0.44	0.83	13.38	6.13	35.81	0.80	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	4.30	64.79	929	0.79	7.69	35.22	281.3580	0.43	0.83	12.81	5.83	31.10	0.88	0.00
Cortese et al. (2003)	GRE	-29.57	64.79	1855	3.83	5.96	35.00	284.0376	0.59	1.04	15.68	7.92	33.22	0.78	1.65
Cortese et al. (2003)	NOR	-1.25	64.50	2750	8.37	5.96	35.11	296.0958	0.45	0.83	13.48	6.14	35.63	0.83	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-4.03	64.42	3231	23.17	5.07	35.06	301.4550	0.48	0.84	13.31	6.08	34.99	0.81	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-4.03	64.08	3244	21.08	5.40	35.08	299.2220	0.49	0.83	13.34	6.09	34.70	0.88	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-8.20	63.97	1145	50.40	4.99	35.05	299.2220	0.53	0.84	13.02	6.11	32.20	1.00	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	0.00	63.77		1.73	6.96	35.17	288.5036	0.47	0.81	13.59	6.07	35.07	0.88	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	0.00	63.75		19.65	6.97	35.17	288.5036	0.47	0.81	13.59	6.07	35.06	0.88	0.00
Cortese et al. (2003)	GRE	-25.74	63.74	363	0.16	7.40	35.12	273.3192	0.54	1.04	15.10	8.46	31.05	0.92	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	1.37	63.65	1734	6.49	7.48	35.21	283.5910	0.47	0.80	13.39	5.95	33.81	0.89	0.00
Matul (1989)	ICE	-10.65	63.57	490	22.50	6.78	35.12	284.4842	0.47	0.91	10.88	5.98	30.77	1.00	0.00
Matul (1989)	ICE	-10.51	63.56	500	27.03	6.74	35.12	284.9308	0.47	0.91	10.94	5.97	30.86	1.00	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-6.13	63.45	2478	37.92	5.36	35.07	298.7754	0.54	0.83	13.34	6.20	33.06	0.95	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	2.99	63.27		0.22	8.10	35.25	276.4454	0.48	0.79	13.07	5.75	30.07	0.97	0.00
Matul (1989)	ICE	-9.40	63.20	500	15.43	6.73	35.13	286.2706	0.50	0.88	12.16	6.15	31.74	0.95	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-5.00	63.00	2024	44.79	6.92	35.17	288.5036	0.50	0.80	13.47	6.00	32.95	0.98	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-2.50	63.00	2012	39.60	6.38	35.13	292.0764	0.51	0.82	13.23	6.08	34.89	1.00	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	4.28	62.94	3274	0.69	8.43	35.27	271.9794	0.51	0.80	12.80	5.61	24.95	1.22	0.00
Cortese et al. (2003)	NOR	0.59	62.90	1170	1.99	7.80	35.23	280.9114	0.48	0.78	13.50	5.86	34.14	0.88	0.00
Bjørklund et al. (1998)	ICE	-8.08	62.87		8.29	6.78	35.15	287.1638	0.50	0.86	12.66	6.15	32.05	0.88	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-3.26	62.49	635	10.82	7.37	35.19	284.9308	0.50	0.79	13.24	5.91	33.97	1.04	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	7.40	61.38		1.88	8.45	35.26	266.6202	0.59	0.79	11.92	5.47	17.74		0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	7.10	61.21		0.31	8.50	35.28	266.1736	0.59	0.78	11.84	5.49	17.82		0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	6.03	61.18		0.29	8.63	35.29	265.7270	0.59	0.76	11.79	5.46	18.22	4.06	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	7.32	61.15		2.41	8.46	35.27	266.1736	0.60	0.78	11.79	5.49	17.60		0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	6.93	61.10		0.97	8.53	35.28	265.7270	0.60	0.77	11.77	5.49	17.74		0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	6.35	61.09		1.30	8.59	35.29	265.7270	0.59	0.76	11.75	5.47	17.96	2.47	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	5.64	61.07		19.48	8.67	35.30	265.2804	0.59	0.75	11.71	5.44	18.22	4.41	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	5.39	61.05		23.58	8.68	35.30	265.2804	0.59	0.75	11.70	5.43	18.29	4.01	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	6.28	61.04		61.03	8.60	35.29	265.2804	0.60	0.76	11.71	5.47	17.92	2.44	0.00
Cortese et al. (2003)	ICE	-4.34	61.01	1138	5.23	8.94	35.29	273.7658	0.48	0.77	12.40	5.37	31.28	0.91	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	6.23	60.45		0.30	8.31	35.27	265.2804	0.65	0.76	11.45	5.68	17.12	1.99	0.00
Bjørklund et al. (1998)	NOR	5.79	60.07		1.22	8.14	35.26	265.7270	0.67	0.76	11.35	5.85	16.93	2.40	0.00
Matul (1989)	NATL	-49.78	53.20	3510	1.81	3.51	34.64	290.2900	0.87	1.08	13.36	7.59	29.39	0.71	0.24
Matul (1989)	NATL	-49.10	51.68	3015	1.82	3.41	34.60	288.0570	0.93	1.08	12.46	7.16	26.82	0.71	0.54
Matul (1989)	NATL	-50.05	50.15	900	3.43	2.13	34.29	296.5424	1.04	1.02	9.80	6.19	20.12	0.63	2.90
Matul (1989)	NATL	-49.18	50.03	1410	0.71	2.54	34.42	293.4162	1.02	1.04	10.81	6.31	23.04	0.67	1.33
Matul et al (1990)	NATL	-29.92	48.02	3558	0.43	12.31	35.57	230.8922	0.87	0.63	10.31	5.76	34.91	0.44	0.00
Matul (1989)	NATL	-48.29	43.58	3352	10.74	7.55	34.81	240.7174	1.37	0.95	14.02	8.68	20.38	0.37	0.00
Matul (1989)	NATL	-63.26	40.90	4231	0.47	13.36	35.64	184.8924	1.86	0.65	8.10	4.89	24.37	0.23	0.00
Matul (1989)	NATL	-58.61	35.15	5024	0.55	19.22	36.66	210.3486	0.44	0.13	3.26	2.28	30.22	0.07	0.00
Minimum					0.16	-1.45	33.03	184.8924	0.27	0.13	3.26	2.28	15.60	0.07	0.00
Maximum					100.00	19.22	36.66	329.1442	1.96	1.68	15.68	39.29	37.72	4.41	96.76
